# P3EXPRESS

## Подготовка проекта

- [X] A01 Определить спонсора - Смирнов Петр

- [X] A02 Подготовить резюме проекта
[Описание проекта](./product-description.md)

- [X] A03 Определить руководителя проекта - Романов Владислав

- [X] A04 Развернуть рабочее пространство

- [X] A05 Определить команду

1. Аверьянов Дмитрий
2. Новиков Владимир
3. Равашдех Фадей
4. Романов Владислав
5. Смирнов Петр

- [ ] A06 Планирование проекта

- [X] A07 Определить внешних исполнителей

- [ ] A08 Провести аудит подготовки
Это первая проверка здоровья проекта. Цель – убедиться, что вы готовы принимать решение о запуске проекта и начинать работу. Для проверки используется чек-лист «Здоровье проекта».

- [ ] A09 Да/нет
Вся информация презентуется спонсору или комитету. В результате принимается решение о запуске или отмене проекта.

- [ ] A10 Провести стартовую встречу
Ключевая информация о проекте коммуницируется всем заинтересованным лицам. Проводится стартовая встреча с командой, завершаемая неформальным общением.

- [ ] A11 Фокусированная коммуникация
Фокусированная коммуникация (сообщение, письмо, пост) направляется тем, кто прямо или косвенно связан с проектом. В ней сообщается о старте проекта, его целях и выгодах.

## Планирование цикла

- [ ] A12 Обновить планы
В начале цикла (месяца) пересматривается и обновляется план, отбираются и детализируются задачи на ближайший месяц.

- [ ] A13 Определить внешних исполнителей (если в проекте есть внешние исполнители)
Подтверждается доступность исполнителей. При необходимости происходит выбор или смена внешнего исполнителя.

- [ ] A14 Да/нет
Когда ежемесячное планирование сделано, снова проверяется целесообразность проекта и принимается решение о продолжении или закрытии проекта.

- [ ] A15 Провести стартовую встречу цикла
Проводится встреча с командой проекта для обзора статуса проекта и планов на будущий месяц. Она используется также для тимбилдинга и неформального общения.

- [ ] A16 Фокусированная коммуникация
Релевантной аудитории сообщается об обновлениях, достижениях, проблемах проекта. Необходимо убедиться, что все синхронизированы.

## Еженедельные действия

- [ ] A17 Оценить прогресс
Прогресс оценивается еженедельно. В идеале статус проекта должно быть легко сформировать на основе информации в рабочем пространстве. На этом шаге обновляется реестр прогресса, если его используют.

- [ ] A18 Работать с отклонениями
Необходимо оценить влияние отклонений на проект и предпринять корректирующие действия. Если найти решение не удаётся, ситуация должна быть эскалирована до спонсора проекта.

- [ ] A19 Еженедельная встреча
ПМ проводит встречу с командой для обзора прогресса, планирования, приоритизации задач на предстоящую неделю и обсуждения рисков.

- [ ] A20 Провести еженедельный аудит
Этот аудит снова проводится для самопроверки – убедиться, что важные действия не были пропущены.

- [ ] A21 Фокусированная коммуникация
ПМ направляет короткое сообщение команде, релевантным стейкхолдерам и резюмирует, что планируется сделать на предстоящей неделе и какие риски с этим связаны.

- [ ] A22 Зафиксировать риски, проблемы, запросы на изменения
Менеджер проекта должен постоянно фиксировать риски, проблемы, запросы на изменения (RICs) и при необходимости переносить их в Реестр RICs.

- [ ] A23 Реагировать на риски, проблемы, запросы на изменения
Каждый RIC необходимо оценить, продумать меру реагирования и зафиксировать ответственного. Команда должна знать процедуру работы с RICs.

- [ ] A24 Принять готовые продукты
Промежуточные результаты, за которые ответственны тимлиды и внешние РП могут быть готовы в любой день, Руководителю проекта следует их оценить и принять. Лучше ограничивать незавершенную работу и иметь понятную процедуру для приёма результатов.

## Закрытие цикла

- [ ] A25 Оценить удовлетворённость заказчика и команды
В конце каждого месяца полезно оценить, насколько заказчику и команде комфортно работать в проекте. Для проведения опросов используется чек-лист “Здоровье проекта”.

- [ ] A26 Запланировать улучшения
В конце цикла команда собирается, чтобы обсудить, как можно улучшить работу. Идеи собираются анонимно, участвуют ключевые члены команды. В итоге формируется список конкретных изменений на следующий цикл. За мониторинг улучшений отвечает менеджер проекта.

- [ ] A27 Фокусированная коммуникация
Менеджер проекта направляет сообщение команде. Он напоминает о достижениях за цикл и договоренностях об улучшениях.

## Закрытие проекта

- [ ] A28 Получить одобрение и передать продукт
Необходимо получить одобрение и передать продукт заказчику (если это внешний проект) либо другому подразделению компании (если это внутренний проект). Иногда заказчик принимает продукт, но требуется ряд доработок. Лучше сделать доработки до формального закрытия проекта.

- [ ] A29 Передать проект
Спонсору передаётся вся информация по проекту. Спонсор будет отвечать за исполнение пост-проектных действий.

- [ ] A30 Оценить удовлетворенность заказчика и команды
Проводится сбор обратной связи и подводится итог взаимодействия с командой и заказчиком.

- [ ] A31 Провести аудит закрытия
Используется чек-лист “Здоровье проекта” для проверки выполнения действий по закрытию проекта.

- [ ] A32 Извлечь уроки и заархивировать проект
С командой проводится ретроспектива для извлечения уроков и их занесения в базу знаний. Рабочее пространство актуализируется, дополняется и архивируется.

- [ ] A33 Объявить и отметить окончание проекта
Может показаться, что этот шаг не имеет отношения к проекту. На практике же совсем наоборот. Это шанс собрать команду вместе, отметить достижения и укрепить командный дух.

- [ ] A34 Фокусированная коммуникация
Спонсор или менеджер проекта направляет сообщение всем, кто связан с проектом, сообщает о результатах и анонсирует его закрытие.

## После проекта

- [ ] A35 Оценить полученные выгоды
Спонсор или владелец выгод оценивает полученные выгоды проекта согласно плану управления выгодами. Оценка может проводиться несколько раз в год.

- [ ] A36 Спланировать дополнительные действия
После анализа полученных выгод можно предпринять действия для их усиления или минимизации негативных последствий, если такие наступили. На основе полученной информации может быть запущен новый проект.

- [ ] A37 Фокусированная коммуникация
Спонсор сообщает о выгодах или сложностях, которые появились в результате проекта. Очень важно рассказывать о том, чем закончился проект, так как это позволяет участникам видеть изменения, которые они привносят в работу компании, фокусироваться на выгодах, а не личных задачах.